有一种甜
    有一种甜，是外婆做的桂花糕。
    外婆的家在乡下，就是一座简简单单的两层小平房，再加上一个算不上大的小院子。外婆的家在一个小村子里，与周围的房子相比，她的房子略显卑微。外婆平时也没有什么特别的事情要做，就是在那小院子里，养养鸡和鸭，打扫屋子，看看电视，和别人聊聊天，上市场赶赶集。
    外公很早就走了，我都没有见过他，只知道每年清明，我们就要到山上给外公扫墓，山路很不好走，我才走了几步就气喘吁吁，而外婆却带着自己80岁的身子，在前方走着，她的背影和地上留下的脚印里，是外婆的倔强，是外婆的坚强。
    外婆平时都是一个人住，陪伴她的除了一只狗，几只鸡和鸭，还有一棵桂花树。
    最早见到这棵桂花树是第一次来外婆家时，这棵桂花树枝干细细的，弱不禁风，枝干也少得可怜，开花时零零落落，完全没有一棵树的样子。几年过去了，桂花树已经长大了，“枝干变粗了，枝条变密了,每逢开花，十里飘香“，这是外婆寄来的信中这么写的。
    好几年没去看外婆了，这次终于有了时间，一下车，桂花的香气扑面而来，一看，桂花树早已截然不同，果真和外婆所描写的一模一样。走进院子，一声“外婆“，外婆便应声而出，转瞬间把我抱在怀里。看见我们来，外婆高兴得不知道说什么才好，杀了一只鸡，买了一条鱼，又摘了几棵菜，给我们准备了一顿丰盛的午餐。餐桌上是我爱吃的，外婆都把它推到我跟前，我说不用这样做，可外婆嘴上答应着，可还是这么做。吃完饭，突然接到消息，有突发的事情，明天就要回去了。得知这个消息，我不由得哀叹，吃不到外婆做的桂花糕了。
    半夜，我躺在床上，一阵梆梆声把我吵醒，我皱了皱眉，又睡着了。
    第二天早上，要走了，我与外婆作着告别，一只脚已经踏上车门，外婆突然塞了一个盒子给我，坐到车里，打开一看，竟然是桂花糕！原来，昨夜里的梆梆声，外婆今早的黑眼圈，都是为了能让我吃上她亲手做的桂花糕。我抬起头，看着外婆的笑容，心中有着无限感慨。低下头，取出一块，放入嘴中，沁人心脾的芳香与清凉充满全身，随后，是甜，很甜，很甜。
    有一种甜，是外婆的桂花糕，是外婆对我的爱。
